岐王 请随老奴过来
陛下 萧无衣出征北境
杀退北秦 力夺五城
是功臣
杀了他
岂不让亲者痛 仇者快
请陛下开恩
母后说得也对
帝王卧榻
不容他人鼾睡
看来今夜
又是一场血雨腥风
臣愿为萧世子作保
你一个小小岐王
凭什么替他作保
无衣是臣最好的朋友
也是唯一的朋友
他会听臣的话
请陛下给臣一次机会
臣会劝无衣退兵
也请陛下保萧无衣
保靖安王府平安
太傅
你说得果然没错
岐王是今夜唯一的两全之法
就照你说的做吧
臣 领旨
殿下
从今往后 再也没有夭夭了
天下太平 宗室存亡
皆系殿下一人
我想要的只是天下太平
太后肯给吗
王爷
京城各处叛乱皆已平定
兵马集结
随时可以入宫
等等无衣的消息
诺
十万北府兵
就在城外
吾已经说过了
只要你肯交出兵权
吾便可还天下太平
吾还可以答应你
给那枉死的三万将士立碑
可如若你不肯交出兵权
吾也只好狠心了
不要说北府兵就在一墙之外
你萧世子已经入了我的彀中
他们救不了你
我就说是长沙王杀了萧世子
你的北府兵
能耐我何
岐王殿下到
阿茂和乐君怎么还没到啊
他们不是应该早就出城了吗
女郎
出城时你可听到城中有打斗之声
打斗声
我怎么感觉咱们出城的时候
我连个人影都没看见啊
苍耳 你听到了吗
我也没有
那可能就是奴婢听错了
阿茂和乐君不会出事了吧
我们还是先回去一趟
现在回去
岂不是自投罗网
再等等
没说备了马车啊
女郎 郡主有命
请您立即随我离开
这是信书
阿母的私印
不过我得等阿茂一起
岐王已经入宫 来不了了
他入宫干什么
没时间解释了
女郎 请您快走吧
阿父
夭夭
阿父来接你回城
大人
郡主要女郎走
多事
我不会跟你走
我不嫁萧无衣
我要跟阿茂一起离开
奉陛下谕
朕闻悉长沙王谋逆逼宫
手足相残
痛心不已
幸岐王机敏
体察报之
与靖安王府萧世子
入宫平叛
朕心甚慰
陛下醒了
什么时候醒的
陛下又谕
朕体弱多病
岐王李茂睿明聪哲
深肖朕躬
特命入主东宫
代理监国
陛下人呢
监国之事何其重大
怎可如此草率
太后
圣上说
母后的心意朕都知晓
只是天下之事只可顺势而为
外力强求反而不美
陛下可知
放了萧无衣
就是放虎归山
吾不惜脏了自己的手
也要除掉萧无衣
这不仅是为了陛下
也是为大邺永除后患
陛下这是在做什么
覆巢之下无完卵
大邺如今不能没有萧无衣
今夜长沙王谋逆逼宫
岐王与萧世子一起平叛
殿下感念岐王忠勇可嘉
已将岐王殿下立为监国了
不可能
圣旨已下
殿下与平宁县主已入东宫
而你夭夭
你今夜必须嫁入靖安王府
岐王 接旨吧
你想保萧无衣和太后共存
想保北府兵与李氏江山共存
那么今日
朕无论下什么旨意
你都愿意和萧无衣
无论祸福
生死共担吗
她还在等你
来
无衣
你今晚真的要
你考虑清楚
这旨要是接了
你这辈子都离不开剑慷宫了
无论今天谁输谁赢
都将是一场天下大乱
无衣
我从小经历战乱
我知道那是怎样的地狱
女郎 快走
快走
走
苍耳
夭夭
阿父
听阿父的话嘛
女郎快跑
苍耳
谢嘉鱼
你要不要听阿父的话
您别杀她
我跟你走
怎么鞋掉了
来 阿父帮你穿上
新娘子还是得漂漂亮亮的
我以为阿父
是受天下人景仰的君子
我从未见过你杀人
为何
为何要这么做
不哭啊
夭夭
你该长大了
长大后学到第一件事就是
身不由己
阿茂如此
你也是如此
我以为阿父是最爱我的
每个人心里都有一杆秤
装着重要和更重要的东西
所以你必须嫁给萧无衣
是 是为了谢家吗
带走
阿父 告诉我原因
我为什么一定要嫁给萧无衣
为什么
你不知道会更幸福
我要知道
为了阿茂
靖安王府执掌二十万北府军
雄心勃勃
随时能够改朝换代
可为何他们还没这么做
就是因为还有像我谢氏
这样的世家
支持着殿下
或者说支持着李氏宗室
所以即便是萧家登上帝位
那江山也坐不稳
可是阿父本就不想与萧氏为伍
我这个时候逃婚
与他撕破脸面
这样岂不是更好
或许之前能那么做
可如今监国是阿茂啊
靖安王府若有异心
身为监国的阿茂
他绝无活路
为了阿茂
为了谢氏
你必须当这颗棋子
阿父
我好像都不认识你了
因为
你该长大了
全军听令
见过父王
靖安王萧驹
靖安王世子萧无衣
接旨
长沙王谋逆
论罪当诛
萧氏父子领旨调北府军平叛
忠心可嘉
朕心甚慰
封萧驹为护国大将军
萧世子为辅国将军
嘱萧世子与
与谢氏女完婚
北府军即刻回境
不得耽搁
臣 领旨
另 长沙王私调军械
害北府将士无辜牺牲
朕心甚痛
充长沙王私产以慰兵眷
并立护国忠义碑 著传为史
以彰北府将士忠义之名
谢陛下隆恩
无衣
你已为枉死的将士
讨回了公道
今夜的事
我知道
她
你放心吧
你让她等等我
我会想到办法的
好
我替你向她转达
不过有个事我要问你
今夜是谁把你带回来的
是老师
太傅
怎么了吗
没事
萧老将军
岐王 萧世子
今夜之乱
多亏萧世子英勇大义
救百姓于水火
拯朝纲于旦夕
太后特命老奴替百官
替天下百姓
谢萧世子救命之恩
儿子
你跟岐王打什么哑谜呢
今夜过后
易之不再仅仅是岐王了
还是监国
什么
父王
我
一个人去走走
老夫已将嘉鱼带回
老夫恭贺萧世子
为枉死的战士讨回公道
这出空城计唱得漂亮
老夫佩服
太傅何意
不妨直说
老王爷带回的北府军
至多不过一万人
今夜若真和禁军打起来
胜负尚未可知
老夫猜得没错吧
易之说
今夜他也是太傅送回的宫
太傅从未打算要放他们走吧
如今皇室衰微
陛下多病
太后擅专昏懦
我南邺已在危巢倾覆之际
既然没有绝对的赢家
那还不如两全
立岐王为监国
这对萧世子
对天下来说
不好吗
太傅培养易之多年
就是为了今日
在岐王身上
老夫看到了希望
那令爱呢
全城的人都说太傅最宠女儿
而我却觉得太傅的心太狠
你拆散易之和令爱
不就是想让我和易之之间
埋下一颗猜疑的种子吗
你说这话是什么意思嘛
这桩婚事
明明是你自己向太后求的
不是吗
至于舍弃嘉鱼
那也是岐王自己选的
你们怪不了任何人哪
是
但我替他们感到难过
我为天下
问心无愧
从今夜起
易之便是监国
而谢嘉鱼是我的世子侧妃
还望太傅到此为止
可如今监国是阿茂啊
靖安王府若有异心
身为监国的阿茂
他绝无活路
为了阿茂
为了谢氏
你必须当这颗棋子
苍耳
夫人还没睡啊
今夜京城
风大雨大
谢大人
路可还好走
哪有什么风和雨
方才的确是下了点小雨
雨停了
雨过天晴
夭夭呢
今日是夭夭的大婚之夜
她自然就在靖安王府了
不过若是夫人想她
三日后回门便能再见到她了
你杀了
我派去保护夭夭的暗卫
我听不懂夫人在说什么
好
那我换个大人能听懂的
大人的儿子当上了监国
大人可心满意足了
我口渴
我先去倒杯茶
谢大人
你与先帝安贵嫔的私生子
那个叫李茂的
终于被你推上了监国之位
苦心多年
今夜事成
大人
还满意否
你是在看太傅府还是靖安王府啊
今夜
你不该这么选
我没有选
都是缓兵之计
我和无衣会找到办法的
阿兄
我觉得总有一日
你会后悔今日的决定
世子
让她安心睡吧
今夜我就不进去了
等一下
世子
洞房花烛夜
您这是要去哪儿
谢嘉鱼
你要留我
夫君
今夜大婚
我们还没喝合卺酒呢
放心 没毒
谢嘉鱼
能不能玩点新鲜的
你当我是青龙啊
萧无衣 你放开我
你这样对我 你信不信
信什么
信你爹会来把你接回去吗
忙了一晚上
饭都没吃
别挣扎了
再把手给勒坏了
跟易之哭鼻子的时候
可别怪在我头上
易之
你认识阿茂
这是阿茂贴身的玉佩
怎么会在你身上
你把阿茂怎么了
我把他给绑了
是我抢过来的
赶紧吃饭
踹我干什么
打了一晚上不饿呀
不知道你平时爱吃什么
就去厨房随便拿了些
尝尝
我们小厨房做的羊胾肩还不错
怎么了
没事
我就是突然想起来
苍耳以前最喜欢吃羊肉
不对 我仔细想了一下
我这一路好像都太顺利了
你满城搜捕
愣是没有人发现我
接着宫里就出了事
然后你入宫平叛
阿茂当上了监国
这里面肯定有问题
接着推
阿父说是长沙王逼宫
岐王和萧世子一同入宫平叛
陛下立阿茂为监国
可阿茂明明是想和我一起离开的
还有靖安王府的地图
那是军舆图
一看就是从军之人画的
阿茂当时给我的时候
我就觉得不太对劲
这地图
是你画的
行啊 也不算太笨嘛
是你帮助我和阿茂逃跑
不对 不对
也有可能是你假意帮助阿茂
实则呢 你把他绑入宫中
还逼他当上监国
你还
停 打住啊
我看你还是别推了
也不是没有这种可能
阿茂是我的至交好友
我何必要强迫他
让他做他不愿意做的事
你是阿茂的好朋友
还当殿向太后求娶我
我要是早知道你们两个是
我就
算了
冰霜见松柏
风雨化龙吟
所以高鸿志
青云冠碧岑
这首诗你听过吗
阿茂写的
那你知道他是写给谁的吗
你不会是说写给你的吧
我与他相识于微末
可比你早多了
你这个人阴险狡诈
杀人如麻
冷血好色
阿茂肯定是被你的外表骗了
所以他
阴险狡诈
杀人如麻
冷血好色
若不是因为他是我朋友
你不可能有机会与我这般说话
李茂成为监国
在我的意料之外
这是权宜之计
局势未稳
他走不了
你也走不了
从今夜起
你谢嘉鱼
便是靖安王府的世子侧妃
为了李茂
你最好给我安分一点
当好你的世子侧妃
待时机成熟
我便会安排你们见面
是走是留
都等你们见了面之后再说
萧无衣
你当真是李茂的朋友
若要我信你
今夜带我出趟城
不
我是杀人如麻的萧无衣
所以你最好给我安分一点
哪儿都不许去
世子 世子
你吃吗
世子有所忧心
今夜太傅的出现太让人意外了
你们是如何查到妙手公子
就是设计连弩之人
九丈原出事后
世子命我等速回京
暗查主管军械制造的少府令
我们在魏少府的书房里
发现了连弩的设计图
那张图纸上就有妙手公子的标记
于是顺藤摸瓜
是啊
这个妙手公子
在剑慷并不难查
他一直在西月楼售卖货物
虽然没有固定摊位铺子
但他和西月楼的老板很熟
于是我们就以做生意为名
通过西月楼老板将人约出来
然后就抓住了谢嘉鱼
这三尺四箭的连弩
是专为一位买家定制
他姓
萧
单名一个晟字
但发现谢嘉鱼她并不知情
世子 有什么不对吗
没什么不对
只是这一切
有些太顺了
太后久居深宫
她又怎么知道剑慷城内
有一个小小的妙手公子
还知道她会设计什么
不会设计什么
这其中
定有我们不知道的联系
希望不像我推测的那样吧
那属下继续查西月楼
查
太慢了
女郎
其实我觉得
萧世子和他那两个侍卫
也没有传说中那么吓人
别他说什么你就信什么
你忘了西月楼和渡口的事了
那女郎的意思是
谁知道这家伙是真是假
咱们不能掉以轻心
打起精神来
是
好困啊
君姑 君舅
我来给二位请安了
小畜牲
你往哪里跑
夫人
把我的青龙剑拿过来
我今天非得把这个东西大卸八块
女郎
这王府果然是森罗殿
把它摁住了
剁腿还是剁腰
先剁脑袋
谢丫头 你来了
你是喜欢吃
鸭头 鸭翅还是鸭腿啊
不用客气啊
多谢君姑
新媳妇进门
没有请安
没有立规矩
我有军务在身
先走一步
你哪有什么军务
你怕不是又手痒痒了
想要去打牌了吧
夫人
为夫常年在边关
天天带兵打仗
日日以身作则
好不容易回了京城 我
过几日就要回北境了
我堂堂一名武将
打个叶子牌不过分吧
谢丫头
就几圈
我告诉你啊
你要是输光了
你就别想进这个家门
不能够 不能够
输不了 输不了
谢丫头
汤少喝 太咸了
我家王爷那是一介马夫
我也是屠夫的女儿出身
所以在我们家没什么规矩的
这个臭小子
怎么娶了这么多媳妇
这个也怨不得他
既然你来了呢
就安心在这里待着
好的 君姑
喝汤 喝汤
这萧家人好生奇怪
老王爷真不像个将军
王妃也奇怪
这礼佛之人
怎能见血无忌
顿顿大荤
世子
北境寒冷
老夫让人剥了
二十只白狐的皮毛
制成两件大氅
下了朝让人送去靖安王府
便当作老夫的送行礼
世子快要回北境了
我们呢 还没同老王爷叙旧呢
要不咱找个时间摆个席面
谁说我要回去了
你们是不是都盼着
我早些回北境
这样你们便可在剑慷的温柔乡里
醉生梦死
不思北归了
既如此
今日我便要告诉各位
北境我暂时不回了
太后驾到
参见太后 参见殿下
免礼
萧世子说得对
九丈原一战
北秦以多败少
北秦皇帝震怒
黑鹰军统帅鹰王遭贬
北秦皇帝遣使和谈
吾应了
届时还要萧世子
在剑慷主持和谈
萧世子不是一心北伐
我且伐我的
你们谈你们的
边伐边谈
谈完了再伐
有何不可
可这城外的北府兵士
北秦和谈危机重重
依臣看 和谈期间
北府军还是要在剑慷戍守
以保障陛下与太后安危
太后觉得呢
萧世子
北境大军你都不管了
太后无须担心
重阳祭祀后
家父会即刻回北境执掌大军
和谈期间
绝不令边境有机可趁
太后大可放心
靖安王与世子思虑周全
这样也好
吾也打算在重阳大典上
为牺牲的北府兵祈福
驻守城外的北府兵
也当一起参加
萧世子以为如何
臣领旨 谢太后恩典
若没什么事
臣先告退了
太后
臣去送萧世子
太好了
剑慷有你
我就放心了
她怎么样
她大概是想立刻毒死我
不过是看在你的面子上
到现在都没动手
你要是敢欺负她
跟你没完
不敢
萧世子
谢氏乃孤老师之爱女
此婚也是太后所赐之婚
无论你喜欢与否
都应该好好善待她
是啊
谢家女郎知书达理
温婉贤良
女红针织
无一不通
诗文古籍也是随手拈来
臣自会好好待她
也谢太后赐婚
听说城南诚意斋的梨花糖
特别好吃
剑慷女郎趋之若鹜
心情不好时都会去买一把来吃
萧世子若是心情不好
不妨试试
我不爱吃甜的
我也不是女郎
我今日心情也还不错
不是叫你吃
知道了
麻烦
公公在陛下 太后身边多年
乃宫中第一人
自然也是明白人
如今南邺太平
靠的不是风调雨顺
也不是民风良善
靠的是臣和北府将士守住了边境
如今臣和太后相安无事
也是因为有岐王殿下监国
望公公能够提醒太后
切勿重蹈长沙王的覆辙
若岐王连个自由都没有
岂不是让北秦的使臣看笑话吗
萧世子便是这么说的
太后
萧世子的意思是
朝堂后宫应以平顺为贵
他让北府兵留在剑慷
也是为了保卫您和圣上的安危
他和哥哥
吾何时责怪过萧世子
你这个丫头
规矩跟谁学的
舍妹与臣自幼孤苦
相依为命
疏于礼仪学习
请太后息怒
罢了
你日后就跟吾
住到紫极殿来吧
学几年规矩
也找一门好的亲事
太后
既然疏于礼仪
就该好好教导
他日
她也是长公主
是我大邺的颜面
如此不懂规矩
岂不是要天下人笑我大邺无人
更何况她已及笄
你二人
本就不该再住在一个宫中
贺田
带平宁县主去东宫收拾东西
即刻搬来紫极殿
从今日起
吾
亲自教导宫中规矩
诺
太
臣女领旨
能得太后教导
是乐君的福分
乐君
殿下还在这里做什么
重阳大典你要替陛下祭祀
礼仪规程都学完了吗
争吧
抢吧
斗吧
既已入了这剑慷风雨
谁又不是以生死做局
还要每天装得不争不抢的
日子多无聊
小鱼儿 你们说
他们是会先手足相残
还是先兄弟阋墙
或者是
爱者相杀
那你可曾想过这场谋划
会毁了夭夭的一生
谢嘉鱼于我
不过是个陌生人
无衣啊
当年在流民之中救我时
我们也是陌生人